1. ¿Cuál es la diferencia entre una Imágen Docker y un Contenedor Docker?

Una imágen de docker contiene las dependencias e información que queremos desplegar.
Un contenedor es una instancia donde se despliega una imagen de Docker.

2. ¿Cuál es la diferencia entre el archivo Dockerfile y el archivo Docker-compose.yml?

Docker-compose combina y vincula los distintos componentes o servicios de nuestra arquitectura
definida en Dockerfile.

3. ¿Si utilizo un contenedor que contiene una Base de Datos (Redis, Mysql u otro), cómo y dónde se guardan los datos?

Los datos se guardarán en el contenedor de manera temporal y se perderán cuando se cierre el contenedor.
Este almacenamiento temporal está en un espacio del sistema.

4. ¿Qué es un *port*? ¿Por qué algunas imágenes requieren hacer un *bind* entre distintos puertos?

Es el lugar de intercambio de comunicación entre distintos contenedores o sistemas. Algunas imagenes
requieren hacer un bind para redireccionar la salida del sistema a la entrada del contenedor.